# Academy-Top-ADO.NET

#### Решения домашних заданий

## Homework 01

### Тема: "Введение в ADO.NET"

Задание 1. Создайте однотабличную базу данных «Овощи и фрукты». Нужно хранить такую информацию:    
▪ Название;    
▪ Тип (овощ или фрукт);    
▪ Цвет;    
▪ Калорийность.

Задание 2. Создайте приложение, которое позволит пользователю подключиться и отключиться от базы данных «Овощи и фрукты». В случае успешного подключения выводите информационное сообщение. Если подключение было неуспешным, сообщите об ошибке. Приложение может быть консольным или с UI интерфейсом.

Задание 3. Добавьте к приложению из второго задания следующую функциональность:    
▪ Отображение всей информации из таблицы с овощами и фруктами;    
▪ Отображение всех названий овощей и фруктов;    
▪ Отображение всех цветов;    
▪ Показать максимальную калорийность;    
▪ Показать минимальную калорийность;    
▪ Показать среднюю калорийность.

Задание 4. Добавьте к приложению из второго задания следующую функциональность:    
▪ Показать количество овощей;    
▪ Показать количество фруктов;    
▪ Показать количество овощей и фруктов заданного цвета;    
▪ Показать количество овощей фруктов каждого цвета;    
▪ Показать овощи и фрукты с калорийностью ниже указанной;    
▪ Показать овощи и фрукты с калорийностью выше указанной;    
▪ Показать овощи и фрукты с калорийностью в указанном диапазоне;    
▪ Показать все овощи и фрукты, у которых цвет жёлтый или красный.

## Homework 02

### Тема: "Введение в ADO.NET"

Задание 1. Создайте однотабличную базу данных «Оценки студентов». Нужно хранить такую информацию:    
▪ ФИО студента;    
▪ Название групп;    
▪ Средняя оценка за год по всем предметам;    
▪ Название предмета с минимальной средней оценкой;    
▪ Название предмета с максимальной средней оценкой.

Задание 2. Создайте приложение, которое позволит пользователю подключиться и отключиться от базы данных «Оценки студентов». В случае успешного подключения выводите информационное сообщение. Если подключение было неуспешным, сообщите об ошибке. Приложение может быть консольным или с UI интерфейсом.

Задание 3. Добавьте к приложению из второго задания следующую функциональность:    
▪ Отображение всей информации из таблицы со студентами и оценками;    
▪ Отображение ФИО всех студентов;    
▪ Отображение всех средних оценок;    
▪ Показать ФИО всех студентов с минимальной оценкой, больше, чем указанная;    
▪ Показать название всех предметов с минимальными средними оценками. Названия предметов должны быть уникальными.

Задание 4. Добавьте к приложению из второго задания следующую функциональность:    
▪ Показать минимальную среднюю оценку;    
▪ Показать максимальную среднюю оценку;    
▪ Показать количество студентов, у которых минимальная средняя оценка по математике;    
▪ Показать количество студентов, у которых максимальная средняя оценка по математике;    
▪ Показать количество студентов в каждой группе;    
▪ Показать среднюю оценку по группе.

## Homework 03

### Тема: "Присоединённый режим"

Задание 1. Добавьте к приложению из практического задания по базе данных «Склад» такую функциональность:    
▪ Вставка новых товаров;    
▪ Вставка новых типов товаров;    
▪ Вставка новых поставщиков.

Задание 2. Добавьте к приложению из практического задания по базе данных «Склад» такую функциональность:    
▪ Обновление информации о существующих товарах;    
▪ Обновление информации о существующих поставщиках;    
▪ Обновление информации о существующих типах товаров.

Задание 3. Добавьте к приложению из практического задания по базе данных «Склад» такую функциональность:    
▪ Удаление товаров;    
▪ Удаление поставщиков;    
▪ Удаление типов товаров.

Задание 4. Добавьте к приложению из практического задания по базе данных «Склад» такую функциональность:    
▪ Показать информацию о поставщике с наибольшим количеством товаров на складе;    
▪ Показать информацию о поставщике с наименьшим количеством товаров на складе;    
▪ Показать информацию о типе товаров с наибольшим количеством товаров на складе;    
▪ Показать информацию о типе товаров с наименьшим количеством товаров на складе;    
▪ Показать товары с поставки которых прошло заданное количество дней.

## Homework 04

### Тема: "Фабрика провайдеров, асинхронный режим доступа, конфигурационные файлы"

Задание 1. Измените код приложения по работе с базой данных «Овощи и фрукты» из домашнего задания к первому модулю. Новые изменения должны использовать концепцию фабрики провайдеров и все необходимые классы для работы этой концепции. Протестируйте новую функциональность приложения.

Задание 2. Добавьте к приложению из первого задания использование конфигурационного файла. В нём необходимо хранить настройки подключения.

Задание 3. Измените код из задания 1, чтобы он поддерживал асинхронное чтение данных из базы данных.

Задание 4. Измените код из задания 1, чтобы он поддерживал асинхронное обновление данных в базе данных.

Задание 5. Измените код из задания 1, чтобы он поддерживал асинхронное удаление данных в базе данных.

Задание 6. Добавьте к первому заданию возможность смены СУБД во время работы программы. Пользователь может выбрать другую СУБД через интерфейс приложения. Вне зависимости от СУБД база данных «Овощи и фрукты» должна иметь одинаковую структуру.

Задание 7. Добавьте к первому заданию, отображение количества секунд, которое потребовалось на выполнение запроса.

## Homework 05

### Тема: "Асинхронный режим доступа"

Задание. В качестве домашнего задания вам надо доработать приложение LibraryTest4 из этого урока. На главное окно приложения надо добавить комбобокс и метку для отображения небольших числовых значений. Логику работы приложения надо изменить таким образом, чтобы при выполнении запроса «select * from books» результаты выполнения этого запроса, как и раньше, отображались бы в DataGridView. При этом одновременно должен заполняться комбобокс, куда должны заноситься имена авторов, книги которых есть в таблице Books.    
При выборе в комбобоксе какого-либо автора, в добавленной метке должно отображаться количество книг выбранного автора в таблице Books.
Комбобокс должен заполняться только в том случае, когда пользователь ввёл в окно единственный запрос «select * from books». Без уточнения полей, без каких-либо условий, без других запросов. При вводе любых других запросов, комбобокс должен оставаться пустым.    
Заполнение комбобокса именами авторов и заполнение метки количеством книг должны выполняться асинхронно с использованием async и await.    
При желании, выполнить для любой другой базы данных, не меняя принцип работы, изложенный выше.

## Homework 06

### Тема: "LINQ"

Выполните 3 и 4 задание из ДЗ № 1 средствами LINQ. Создайте отдельное консольное приложение с меню, используя базу "Овощи и фрукты".

Задание 3. Добавьте к приложению из второго задания следующую функциональность:    
▪ Отображение всей информации из таблицы с овощами и фруктами;    
▪ Отображение всех названий овощей и фруктов;    
▪ Отображение всех цветов;    
▪ Показать максимальную калорийность;    
▪ Показать минимальную калорийность;    
▪ Показать среднюю калорийность.

Задание 4. Добавьте к приложению из второго задания следующую функциональность:    
▪ Показать количество овощей;    
▪ Показать количество фруктов;    
▪ Показать количество овощей и фруктов заданного цвета;    
▪ Показать количество овощей фруктов каждого цвета;    
▪ Показать овощи и фрукты с калорийностью ниже указанной;    
▪ Показать овощи и фрукты с калорийностью выше указанной;    
▪ Показать овощи и фрукты с калорийностью в указанном диапазоне;    
▪ Показать все овощи и фрукты, у которых цвет жёлтый или красный.

## Homework 07

### Тема: "Entity Framework, технология Database First"

Задание. Создайте Windows Forms приложение для работы с нашей БД с использованием Entity Framework по технологии Database First. В главном окне приложения должен содержаться элемент TabControl с тремя вкладками: Books, Authors и Publishers. Каждая вкладка должна обслуживать одну из таблиц нашей БД и выполнять добавление, удаление и редактирование записей в своей таблице. Для добавления, редактирования и удаления записей использовать формы. Для отображения результатов методов GetAllAuthors(), GetAllBooks() и GetAllPublishers() использовать DataGridView.

#### Лабораторные работы

## LaboratoryWork 01

### Тема: "Присоединённый режим"

Задание 1 Создайте многотабличную базу данных «Склад». Нужно хранить такую информацию:    
▪ Название товара;    
▪ Тип товара;    
▪ Поставщик товара;    
▪ Количество товара;    
▪ Себестоимость;    
▪ Дата поставки.

Задание 2. Создайте приложение, которую позволит пользователю подключиться и отключиться от базы данных «Склад». В случае успешного подключения выводите информационное сообщение. Если подключение было неуспешным, сообщите об ошибке. Приложение может быть консольным или с UI интерфейсом.

Задание 3. Добавьте к приложению из второго задания следующую функциональность:    
▪ Отображение всей информации о товаре;    
▪ Отображение всех типов товаров;    
▪ Отображение всех поставщиков;    
▪ Показать товар с максимальным количеством;    
▪ Показать товар с минимальным количеством;    
▪ Показать товар с минимальной себестоимостью;    
▪ Показать товар с максимальной себестоимостью.

Задание 4. Добавьте к приложению из второго задания следующую функциональность:    
▪ Показать товары, заданной категории;    
▪ Показать товары, заданного поставщика;    
▪ Показать самый старый товар на складе;    
▪ Показать среднее количество товаров по каждому типу товара.

## Тесты

1. Test 01 "ADO.NET"
2. Test 02 "Отсоединенный режим"
3. Test 03 "Основы LINQ"
4. Test 04 "LINQ"
5. Test 05 "Расширенные конструкции LINQ"
